Stars are for some reason attractive.
Entah kenapa bintang terlihat menarik.
They can be the culprit or an actor.
Mereka bisa menjadi pelaku atau seorang aktor.
A robber steals and runs away.
Seorang perampok mencuri dan lari.
When he is cornered, he disappears beyond time and space!
Saat dia terpojok, dia menghilang melalui ruang dan waktu!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Here!
Di sini!
Tell Dr. Agasa this cell phone saved my life, will you?
Beritahu Dokter Agasa kalau ponsel ini sudah menyelamatkanku, oke?
So I guess she didn't find out
Jadi kurasa dia tidak tahu
who you are.
jati dirimu yang sebenarnya.
Yeah, that was close though.
Ya, itu nyaris.
Seems Ran no longer thinks I'm Shinichi Kudo.
Sepertinya Ran tidak lagi menganggapku Shinichi Kudo.
Well, I'm pretty sure I could hide it.
Yah, aku cukup yakin aku bisa menyembunyikannya.
Who would believe a story about a guy
Siapa yang akan percaya cerita tentang seorang pria
who got shrunk by a drug, right?
yang menyusut oleh obat, kan?
You better thank me.
Sebaiknya kau berterima kasih padaku.
You made it through
Kau berhasil melewatinya
because I sent you so many e-mails to your cell phone
karena aku mengirimkanmu begitu banyak pesan ke ponselmu
so that Ran would believe
agar Ran percaya
that you were Conan.
bahwa kau adalah Conan.
Yeah.
Ya.
More importantly, are you really sure that
Lebih penting lagi, apakah kau benar-benar yakin bahwa
she's not suspicious about you anymore?
dia tidak curiga padamu lagi?
Yeah.
Ya.
That actually made my morning quite an ordeal, though.
Itu benar-benar membuat pagiku cukup berat.
Hey Conan, I didn't know you were that smart!
Hei Conan, aku tidak tahu kau begitu pintar!
Or like...
Atau seperti...
Here! Extra rice for the future detective!
Ini! Nasi tambahan untuk calon detektif!
Conan, you have to hear this!
Conan, kau harus dengar ini!
It's Shinichi's voice!
Ini suara Shinichi!
You've reached Shinichi Kudo.
Kau telah menghubungi Shinichi Kudo.
I'm not available right now. Please leave a message after the tone.
Aku sedang sibuk sekarang. Jadi silahkan tinggalkan pesan setelah nada.
Or like...
Atau seperti...
You told her the cell phone number?
Kau memberi tahu dia nomor ponselnya?
Hey, don't worry!
Hei, jangan khawatir!
I'll turn on the answerphone when I'm with her, okay.
Aku akan menyalakan telepon penjawab saat aku bersamanya, oke.
Whatever you say, but you gotta be careful.
Terserah kau saja, tapi kau harus berhati-hati.
If she finds out who you are, then...
Jika dia tahu siapa kau sebenarnya, maka...
I know!
Aku tahu!
I'll keep her away from the Black Organization no matter what.
Aku akan menjauhkannya dari Organisasi Hitam bagaimanapun caranya.
She's a strong girl, you know.
Dia gadis yang kuat, kau tahu.
More than you think.
Lebih dari yang kau pikirkan.
No, don't move!
Tidak, jangan bergerak!
Stop!
Berhenti!
You mean, as in Karate?
Maksudmu, seperti dalam Karate?
Hey man! Look at that!
Hei! Lihat itu!
What is it?
Apa itu?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
Officer Takagi is acting somewhat strange.
Petugas Takagi bertingkah agak aneh.
Looks like he's having a hard time.
Sepertinya dia sedang kesulitan.
There must be something going on!
Pasti ada sesuatu yang terjadi!
Definitely!
Tentu saja!
All right.
Baiklah.
Look, he went inside the jewelry store!
Lihat, dia masuk ke dalam toko perhiasan!
Don't tell me he's gonna rob that store.
Jangan bilang dia akan merampok toko itu.
What are you, stupid?
Apa kau itu bodoh?
There's only reason men go to jewelry store.
Hanya ada satu alasan pria pergi ke toko perhiasan.
To buy a present.
Untuk membeli hadiah.
It could be for his mother, sister, wife or somebody else.
Bisa untuk ibu, saudara perempuan, istri atau orang lain.
But his face was all red and looked restless when he went inside.
Tapi wajahnya merah dan terlihat tidak tenang saat masuk ke dalam.
So probably it's for his girlfriend, I think.
Jadi mungkin itu untuk pacarnya, begitu.
Eighty thousand yen.
80 ribu yen.
It's expensive after all.
Ternyata memang mahal.
I still have to pay the loan for the ring I bought last time.
Aku masih harus membayar pinjaman untuk cincin yang aku beli terakhir kali.
But...
Tapi...
That must be it!
Pasti ini!
Trust me. Miwako was staring at this brooch.
Percayalah padaku Miwako melirik bros ini.
She wasn't even blinking at all!
Dia bahkan tidak berkedip sama sekali!
But you didn't hear this from me, okay?
Tapi kau tidak mendengar hal ini dariku, oke?
Look, coincidence makes girls believe in destiny
Dengar, kebetulan membuat gadis percaya pada takdir
and that's where the love deepens!
dan di situlah cinta semakin mendalam!
Love...
Cinta...
Sir? Would you like to take a look at it?
Pak? Apakah kau ingin melihatnya?
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Is it a present for child?
Apa itu hadiah untuk anak?
What?
Apa?
Child?
Anak?
How about this? The one with lots of diamonds. What do you think?
Bagaimana dengan ini? Yang punya banyak berlian. Bagaimana menurutmu?
Well, I think it's too gorgeous for Officer Sato.
Yah, kurasa itu terlalu indah bagi Petugas Sato.
Guys, how did you know that...
Bagaimana kalian tahu...
I remember Officer Sato was saying her birthday was in April!
Aku ingat Petugas Sato mengatakan ulang tahunnya pada bulan April!
The birthstone of April is diamond.
Batu kelahiran April adalah berlian.
Then, this one is perfect!
Kalau begitu, yang satu ini sempurna!
Guys...
Kalian ini...
Who said I was buying Officer Sato a present?
Siapa bilang aku membelikan Petugas Sato hadiah?
Oh, so you're not?
Oh, jadi kau tidak ingin membelinya?
You were right.
Kalian benar.
Sorry.
Maaf.
Actually, could I see that brooch, please?
Sebenarnya, bisakah aku melihat bros itu?
Of course.
Tentu saja.
This is the one, right?
Yang ini, kan?
This is pretty good!
Ini cukup bagus!
It's got a nice design too!
Desainnya juga bagus!
Oh, how nice for Officer Sato!
Oh, bagus sekali untuk Petugas Sato!
You think so?
Menurut kalian begitu?
"A Jewel Thief Caught Red-Handed (Part 1)"
"Pencuri Perhiasan Yang Tertangkap Basah (Bagian 1)"
Hey!
Hei!
"Put the jewels in this bag!"
"Masukkan perhiasan itu ke dalam tas ini!"
Jewel robbery?
Perampokan?
What are you waiting?
Apa yang kau tunggu?
Use your tranquilizer gun.
Gunakan pistol biusmu.
I can't.
Tidak bisa.
He's wearing a helmet and a heavy coat,
Dia memakai helm dan mantel tebal,
the needle wouldn't go through.
jarumnya tidak akan bisa menembusnya.
We don't know whether it's a real gun or not.
Kita tidak tahu apakah itu pistol asli atau bukan.
I can't use my high-power kicking shoes
Aku tidak bisa menggunakan sepatu tendangan berkekuatan tinggiku
in this situation either.
dalam situasi ini juga.
Now, guys, go...
Sekarang, pergilah kalian...
No, don't take that!
Tidak, jangan ambil itu!
Yes!
Ya!
Now!
Sekarang!
"Police Sergeant, Wataru Takagi" -Police!
"Petugas Polisi, Wataru Takagi" -Polisi!
I was on patrol,
Aku sedang patroli,
so there are several police officers in this area!
jadi ada beberapa petugas polisi di daerah ini!
It would be best if you just give up
Akan lebih baik jika kau menyerah saja
and throw down your weapon!
dan melemparkan senjatamu!
He smiled?
Dia tersenyum?
Wait!
Tunggu!
Where are your officers? I don't see any!
Di mana petugas yang lain? Aku tidak melihat apapun!
Stop!
Berhenti!
Of course, there's no officer!
Tentu saja tidak ada petugas lain!
What?
Apa?
I'm off duty today!
Aku tidak bertugas hari ini!
That was a total bluff!
Itu hanya gertakan!
Where did he go?
Kemana perginya dia?
Over there! He's climbing the stairs!
Di sana! Dia sedang menaiki tangga!
You're not gonna get away!
Kau tidak akan lolos!
You guys stay here, okay?
Tetaplah di sini, oke?
Okay!
Baik!
There's no way out.
Tidak ada jalan keluar.
Now.
Sekarang.
Just put down your gun and...
Letakkan saja senjatamu dan...
Wait a second!
Tunggu sebentar!
Oh, my God!
Astaga.
Did something fall?
Apa ada yang jatuh?
Yeah. What was that huge noise?
Ya. Suara besar apa itu?
You see anything?
Kau melihat sesuatu?
No.
Tidak.
"Moving company" -Hey, somebody go up and check it!
"Perusahaan Pemindah" -Hei, seseorang naiklah dan periksa!
Police.
Polisi.
Does this truck belong to you?
Apakah truk ini milikmu?
Yeah.
Ya.
What happened?
Apa yang terjadi?
It looks like something fell on the container.
Sepertinya ada sesuatu yang jatuh di atas truk.
Yeah. Actually...
Ya. Sebenarnya...
What is going on? What was that noise?
Apa yang terjadi? Suara apa itu?
Somebody's dead!
Ada yang meninggal!
What?
Apa?
That's what happened.
Itulah yang terjadi.
So, until the ambulance and the police come,
Jadi, sampai ambulans dan polisi datang,
please do not move anything including the stuff.
tolong jangan pindahkan apapun termasuk barangnya.
Stuff too?
Barang-barangnya juga?
Yes. We have to maintain the scene the way it is.
Ya. Kami harus menjaga tempat kejadiannya.
Oh, no. You can't do that!
Oh, kau tidak bisa melakukan itu!
Look, we have to move all the stuff in by today.
Dengar, kami harus memindahkan semuanya hari ini.
Okay, we'll wait until the ambulance comes,
Oke, kami akan tunggu sampai ambulans datang,
but after that, you let us to do our job!
tetapi setelah itu, biarkan kami melakukan pekerjaan kami!
All right. Why don't I speak to your client, then?
Baiklah. Bagaimana kalau aku bicara dengan klien kalian?
Okay. Mr. Nekota should be in his office.
Baiklah. Tn. Nekota pasti ada di kantornya.
Hey, get him over here.
Hei, bawa dia ke sini.
Sure.
Tentu.
What is this? What's going on?
Apa ini? Apa yang sedang terjadi?
Mr. Nekota, somebody's here for you.
Tn. Nekota, ada yang ingin menemuimu.
"Sakanobu Nekota (51)" -You've barely moved anything yet.
"Sakanobu Nekota (51)" -Kalian belum memindahkan apapun.
Come on, hurry up!
Ayo cepat!
Actually, a man fell on our moving truck so...
Sebenarnya, ada pria yang terjatuh di atas truk kami, jadi...
-A man? -Right.
-Seorang pria? -Benar.
So I'm wondering if you could stop moving your stuff for a while?
Jadi aku ingin tahu apa kau bisa berhenti memindahkan barang-barangmu.
Okay, fine. Call your friends and do what you have to do. Just be quick!
Baiklah. Hubungi teman-temanmu dan lakukan. Cepatlah!
You're not the only one who got a schedule, okay?
Kau bukan satu-satunya yang punya jadwal, oke?
I guess it's our fault, isn't it?
Kurasa ini adalah salah kita, ya?
Yeah. If we hadn't chase him down to the roof...
Ya. Jika kita tidak mengejarnya sampai ke atap...
He wouldn't have had to jump off the building,
Dia tidak akan melompat dari gedung.
Come on.
Ayolah.
We got an officer with no weapon and five kids.
Kita hanya petugas tidak bersenjata dan lima orang anak.
Even if we did corner on the roof of the building,
Bahkan jika kita menyudutkannya di atap gedung.
he had a gun and he could've used it,
Dia punya pistol dan dia bisa menggunakannya,
at least to threaten us and run away.
setidaknya untuk mengancam kita dan melarikan diri.
So you are saying that man planned to commit suicide from the beginning?
Jadi maksudmu pria itu berencana bunuh diri sejak awal?
Yes.
Ya.
Or maybe he was absolutely confident that he was not going to die.
Atau mungkin dia benar-benar yakin bahwa dia tidak akan mati.
Nonetheless, I think this case...
Bagaimanapun, aku pikir kasus ini...
is not a simple jewel robbery.
bukan perampokan perhiasan sederhana.
It's not a suicide either.
Itu juga bukan bunuh diri.
So, you're saying that
Jadi maksudmu
you were chasing this guy who robbed the jewelry store
kau mengejar orang yang merampok toko perhiasan ini
who happened to jumped off the building and killed himself?
yang kebetulan melompat dari gedung dan bunuh diri?
Yes.
Ya.
He went over the fence on the roof of this building.
Dia melewati pagar di atap gedung ini.
And crashed onto the container of this truck right here.
Dan menabrak kontainer truk ini di sini.
What were you doing?
Apa yang kau lakukan?
The media is gonna attack us again.
Media akan menyerang kita lagi.
A reckless chase of a hero-wannabe officer led to an unnecessary death.
Pengejaran sembrono oleh petugas sok pahlawan menyebabkan kematian.
No way.
Tidak mungkin.
We weren't just a hero-wannabe!
Kami tidak sok menjadi pahlawan!
We were chasing him all the way from the store!
Kami mengejarnya sepanjang jalan dari toko!
We were doing really good until we cornered on the roof.
Kami melakukannya dengan sangat baik sampai kami memojokkannya di atap.
It happened all of a sudden.
Itu terjadi secara tiba-tiba.
There's no way we could stop him!
Tidak mungkin kami bisa menghentikannya!
Right, Conan?
Benar kan, Conan?
Yeah. He jumped off the building without any hesitation.
Ya. Dia melompat dari gedung tanpa ragu-ragu.
As if he planned to do it from the beginning.
Seolah-olah dia berencana untuk melakukannya dari awal.
I see. So...
Begitu. Jadi...
You guys were there when the robber broke
Kalian ada di sana ketika perampok itu masuk
into the jewelry store, correct?
ke toko perhiasan, benar?
Yes, we saw Officer Takagi walking into that store.
Ya, kami melihat Petugas Takagi masuk ke toko itu.
Oh, Takagi goes to a jewelry store on his day off.
Oh, Takagi pergi ke toko perhiasan di hari liburnya.
For what kind of occasion?
Untuk acara seperti apa?
No, that was for...
Tidak, itu untuk...
I didn't know you liked jewelries and stuff, Takagi.
Aku tidak tahu kau menyukai perhiasan, Takagi.
It's surprising!
Itu mengejutkan!
It was for you, Officer Sato!
Itu untukmu, Petugas Sato!
So, did you find any jewelry you like?
Jadi, apakah kau menemukan perhiasan yang kau suka?
Actually...
Sebenarnya...
The robber took it just before he bought it!
Perampok mengambilnya tepat sebelum dia membelinya!
I dropped it on the floor.
Aku menjatuhkannya di lantai.
Did the culprit take it with him?
Apakah pelakunya membawanya?
Yeah, he picked it up
Ya, dia mengambilnya
and put it in the pocket of his raincoat!
dan memasukkannya ke dalam saku jas hujannya!
Then that thing is supposed be in his pocket still.
Seharusnya benda itu masih ada di sakunya.
But the thing is, I went on the truck
Tapi masalahnya, aku naik ke atas truk
and checked his pocket before you guys came.
dan memeriksa sakunya sebelum kalian datang.
But the brooch was not there at all!
Tapi bros itu tidak ada sama sekali!
A brooch.
Sebuah bros.
It's a present for your mom, isn't it?
Itu hadiah untuk ibumu, bukan?
No, that's a present for you.
Tidak, itu hadiah untukmu.
No way.
Tidak mungkin.
Well, perhaps, the robber threw it away or dropped it.
Yah, mungkin, perampoknya membuangnya atau menjatuhkannya.
Or maybe it just popped out of his pocket when he fell on the container.
Atau mungkin itu keluar dari sakunya ketika dia jatuh di atas truk.
In either case, I think you should forget about that brooch.
Bagaimanapun juga, kurasa kau harus melupakan bros itu.
Even if it's found, prosecutors will keep it for a while
Bahkan jika ditemukan, jaksa akan menyimpannya untuk sementara waktu
since it's material evidence.
karena itu barang bukti.
Who would want a jewelry that has a bloody past anyway, right?
Lagipula siapa yang menginginkan perhiasan yang penuh darah?
That's true.
Benar.
Well, I wouldn't mind at all.
Yah, aku tidak keberatan sama sekali.
Even if it's got someone's blood on it, you can just wipe it off.
Bahkan jika ada darah seseorang di atasnya, kau bisa menghapusnya.
Jewelries have nothing to do with crime.
Perhiasan tidak ada hubungannya dengan kejahatan.
Yeah, that's what I thought!
Ya, itulah yang kupikirkan!
Oh, also, there're some other strange things.
Oh, dan juga, ada hal aneh lainnya.
The robber was wearing a helmet,
Perampok itu memakai helm,
but there's no way he could bleed that much on his head.
tapi tidak mungkin dia berdarah sebanyak ini di kepalanya.
Unless he removed his helmet while falling down.
Kecuali dia melepas helmnya saat jatuh.
I see.
Begitu.
And one more thing,
Dan satu hal lagi,
When Officer Takagi said "police" to the robber in the store,
ketika Petugas Takagi mengatakan "polisi" kepada perampok di toko,
the robber actually smiled.
perampok itu malah tersenyum.
As if he was waiting for the police officers to come!
Seolah-olah dia sedang menunggu petugas polisi datang!
Smiled?
Tersenyum?
-Are you sure? -Yes.
-Apa kau yakin? -Ya.
If he did smile,
Jika dia tersenyum,
then that means he was well prepared for his getaway.
itu berarti dia sudah bersiap untuk melarikan diri.
Maybe there was something that supposedly guaranteed his life
Mungkin ada sesuatu yang seharusnya menjamin keselamatannya
even after jumping off the building.
bahkan setelah melompat dari gedung.
So, removing his helmet while falling down
Jadi, melepas helmnya saat jatuh
was actually a part of his escape plan?
adalah bagian dari rencana pelariannya?
I don't know. Anyway, we have to identify the dead body first.
Aku tidak tahu. Bagaimanapun juga, kita harus mengidentifikasinya dulu.
Sir, you can't come in!
Pak, kau tidak bisa masuk!
No, he looks like someone that I know.
Tidak, dia terlihat seperti seseorang yang aku kenal.
Oh! It's really Mr. Atomura after all!
Oh! Ternyata itu memang Tn. Atomura!
What?
Apa?
I own a restaurant over there,
Aku memiliki restoran di sana,
and he was one of the regular customers.
dan dia adalah salah satu pelanggan tetap.
I think he's working for Mr. Nekota's company.
Kurasa dia bekerja untuk perusahaan Tn. Nekota.
Nekota?
Nekota?
Do you know him?
Apakah kau mengenalnya?
Yes. The robber fell on the moving truck
Ya. Perampok itu jatuh di atas truk yang bergerak
which was carrying the stuff of Mr. Nekota, the man over there.
yang membawa barang-barang Tn. Nekota, pria di sana.
Mr. Atomura?
Tn. Atomura?
He's Mr. Atomura!
Dia Tn. Atomura!
Why did you?
Kenapa kau?
Okay, so he is one of your staff, right?
Baiklah, jadi dia adalah salah satu pegawaimu, kan?
Yes, until last week though.
Ya, sampai minggu lalu.
Until last week?
Sampai minggu lalu?
He had been working for me since the company was established,
Dia sudah bekerja untukku sejak perusahaan pertama didirikan,
but we're facing some financial difficulties right now,
tetapi kami menghadapi beberapa kesulitan keuangan saat ini,
so I had to make him leave unfortunately.
jadi sayangnya aku harus memecatnya.
It was necessary because our company needs to scale back.
Itu diperlukan karena perusahaan kami harus diperkecil.
But I didn't know it was going to end up like this.
Tapi aku tidak tahu akan berakhir seperti ini.
So the fact you're moving today is also for the scale back?
Jadi kau juga pindah hari ini karena pengecilan itu?
You got that right.
Kau benar.
This building's got a smaller space but also a cheap rent.
Bangunan ini memiliki ruang yang lebih kecil tetapi juga sewa yang murah.
Where was the previous office by the way?
Ngomong-ngomong, dimana kantor sebelumnya?
It's the building, right across this one, on the top floor.
Gedung itu, tepat di seberang gedung ini, di lantai atas.
It's really close.
Itu sangat dekat.
Then, shall we go and see the previous office?
Kalau begitu, bisakah kami pergi dan melihat kantor sebelumnya?
Why do you need to?
Kenapa?
Because if he did plan to commit the robbery,
Karena jika dia memang berencana untuk melakukan perampokan,
then maybe there are clues about his plan in your office, right?
maka mungkin ada petunjuk tentang rencananya di kantormu, bukan?
I understand.
Aku mengerti.
Hey, sir.
Hei, tuan.
Have you met these officers before?
Apa kau pernah bertemu para petugas ini?
No. Why would I have?
Tidak. Kenapa?
I've never done anything bad before!
Aku tidak pernah melakukan hal buruk!
"Nekota Food Import Company" -This was Mr. Atomura's locker.
"Perusahaan Impor Makanan Nekota" -Ini adalah loker Tn. Atomura.
And this is the desk he was using before.
Dan ini adalah meja yang dia gunakan sebelumnya.
I see.
Begitu.
You got a lot of things in this office still.
Kau masih punya banyak benda di kantor ini.
Yes, we decided to buy new lockers, desks and chairs
Ya, kami memutuskan untuk membeli loker, meja, dan kursi baru
to make a clean start.
untuk membuat awal yang baru.
So that's why things are still here.
Jadi itu sebabnya semuanya masih ada di sini.
It seems there's nothing that's related to the robbery.
Sepertinya tidak ada yang berhubungan dengan perampokan.
There's nothing in his desk too.
Tidak ada apa-apa di mejanya juga.
But, it's kind of strange, I think.
Tapi, menurutku ini agak aneh.
This man was fired a week ago,
Pria ini dipecat seminggu yang lalu,
but a lot of his stuff is still in this office.
tapi banyak barangnya masih ada di kantor ini.
Oh that.
Oh itu.
I didn't want the workers to be upset over the dismissal.
Aku tidak ingin para pekerja marah atas atas pemecatan.
So I decided to keep it secret until our new company gets stable,
Jadi aku memutuskan untuk rahasiakannya sampai perusahaan baru kami stabil,
I told them he was on a business trip.
aku memberitahu mereka dia sedang dalam perjalanan bisnis.
I asked him to come and get his stuff
Aku memintanya untuk datang dan mengambil barang-barangnya
after moving the office, secretly.
setelah pindah kantor, diam-diam.
Hey, look!
Hei, lihat!
Isn't that the truck that the guy crashed?
Bukankah itu truknya?
Oh, yeah, it is!
Oh, ya, benar!
We can see the truck in front of this building.
Kita bisa melihat truk di depan gedung ini.
That means this place is right across
Itu berarti tempat ini tepat di seberang
the building that the robber jumped off.
gedung tempat perampok itu melompat.
Maybe he was trying to make a jump from there to here.
Mungkin dia mencoba melompat dari sana ke sini.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
He was holding a bag of jewelries, remember?
Dia memegang sekantong perhiasan, ingat?
Even the world-class long jumpers can go around nine meters or so.
Bahkan pelompat jauh dunia hanya bisa mencapai 9 meter.
A normal person wouldn't even think about jumping off,
Orang biasa tidak akan berpikir untuk melompat
unless he was like your superhero, Masked Yaiba.
kecuali dia seperti pahlawan supermu, Kesatria Yaiba.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Masked Yaiba will never steal things!
Kesatria Yaiba tidak akan pernah mencuri!
Yeah, you're right.
Ya, kau benar.
Hey, guys.
Hei, kalian.
Look, you can't go there.
Dengar, kalian tidak boleh pergi ke sana.
Hey, can I ask you something?
Hei, bolehkah aku bertanya sesuatu padamu?
Where were you when the moving people got here?
Di mana kau ketika orang-orang yang bergerak tiba di sini?
I was in my house that's below this room.
Aku berada di rumah aku yang berada di bawah ruangan ini.
Your house?
Rumah kau?
I see.
Jadi begitu.
Below that office is his living space.
Di bawah kantor itu adalah kamarnya.
That office is four stories above which is the ninth floor.
Kantor itu empat lantai di atasnya yang merupakan lantai sembilan.
So this house is on the fifth floor.
Jadi rumah ini ada di lantai lima.
-What is this? -It's a strange helmet, isn't it?
-Apa ini? -Ini helm yang aneh, bukan?
Hey!
Hei!
Is that for a sports bicycle?
Apa ini untuk olahraga bersepeda?
Yes, I was into triathlon when I was young.
Ya, aku mengikuti triathlon ketika aku masih muda.
Are you done now?
Apakah kau sudah selesai sekarang?
Look, we knew each other for a long time,
Dengar, kita sudah saling kenal untuk waktu yang lama,
but there's nothing that belongs to him in here!
tapi tidak ada benda-benda miliknya di sini!
Oh, I'll get it.
Biar aku saja.
Hi. How can I help you?
Hai. Apa yang bisa aku bantu?
People told me that police officers are here.
Orang-orang mengatakan kepadaku bahwa petugas polisi ada di sini.
Something happened?
Apa terjadi sesuatu?
Oh, Officer. You know there was a jewel robbery over there, right?
Oh, Petugas. Kau tahu ada perampokan perhiasan di sana, kan?
I just thought that this is something about it.
Aku hanya berpikir bahwa ini adalah sesuatu tentang hal itu.
My name is Isaka. I'm living on the sixth floor.
Namaku Isaka. Aku tinggal di lantai enam.
Three days ago, around 2 am midnight...
Tiga hari yang lalu, sekitar jam 2 tengah malam...
I woke up because I heard this noise from the window.
Aku terbangun karena aku mendengar suara ini dari jendela.
And when I looked at it,
Dan ketika aku melihatnya,
there was a thin long stick shadow, on the curtain!
ada bayangan tongkat panjang tipis, di tirai!
So I woke my husband up right away.
Jadi aku langsung membangunkan suamiku.
He checked the terrace, but nothing was there.
Dia memeriksa teras, tetapi tidak ada apa-apa di sana.
My husband said it was just a dream,
Suamiku bilang itu hanya mimpi,
but I thought I should tell you guys about this.
tapi aku pikir aku harus memberitahu kalian tentang ini.
Is your house right above this house?
Apakah rumahmu tepat di atas rumah ini?
Yeah. It's number 605, just right above.
Ya. Di nomor 605, tepat di atas.
Then, did you hear the same noise
Lalu, apakah kau mendengar suara yang sama
when there was the robbery over there?
saat ada perampokan di sana?
No, because I was watching TV.
Tidak, karena aku sedang menonton TV.
Honestly, I didn't even know about the robbery
Sejujurnya, aku bahkan tidak tahu tentang perampokan itu
until I heard the police car siren.
sampai aku mendengar sirene mobil polisi.
Excuse me.
Permisi.
Is it okay if we start moving the stuff now?
Apa kami bisa memindahkan barang-barangnya sekarang?
Looks like we need to take two or three more trips to move everything.
Sepertinya kami harus melakukannya dua atau tiga kali lagi.
Two or three more trips?
Dua sampai tiga kali lagi?
From the old office?
Dari kantor lama?
Yes, we got a lot of stuff
Ya, kami punya banyak barang
because the whole ninth floor was our office.
karena seluruh lantai sembilan adalah kantor kami.
We got storage, meeting room and all that.
Kami punya gudang, ruang pertemuan dan semacamnya.
Well, we're not totally done with your old office,
Yah, kita belum sepenuhnya selesai dengan kantor lamamu,
but it seems it really was a suicide.
tapi sepertinya itu benar-benar bunuh diri.
True, we got the pictures of the scene,
Benar, kita sudah mendapatkan foto tempat kejadian
and the fake gun the robber used to threaten people.
dan senjata palsu yang digunakan perampok untuk mengancam orang.
We also got the jewelries back.
Kita juga mendapatkan kembali perhiasannya.
Except that brooch,
Kecuali bros itu,
because everything was in the bag.
karena semuanya ada di dalam tas.
So I think you can start moving now.
Jadi aku pikir kau bisa mulai bergerak sekarang.
But you leave the cover on the container.
Tapi tinggalkan penutupnya di atas truk.
You can start now, but once you're done,
Kalian bisa mulai sekarang, tapi setelah selesai,
the police going to take the truck for a while, okay?
polisi akan mengambil truk untuk sementara waktu, oke?
Okay.
Baik.
-All right, let's get to work! -Okay.
-Baiklah, ayo kita mulai bekerja. -Baik.
Hey, wait! Hold on!
Hei, tunggu! Tunggu!
Where did you guys park the truck when you were moving the stuff
Di mana kalian memarkir truk saat memindahkan barang?
from the old office to that container?
Dari kantor lama ke kontainer itu?
We parked the truck.
Kami memarkir truk
"Movers destination. Former office" -at the back of this building.
"Tempat tujuan. Kantor Lama" -di belakang gedung ini.
"Movers destination. Former office" -That's where the back entrance is.
"Tempat tujuan. Kantor Lama" -Itu dimana pintu masuk belakang berada.
We used the back street when we carried the stuff
Kami menggunakan jalan belakang ketika kami membawa barang-barang
just to avoid the crowd.
hanya untuk menghindari keramaian.
Did you hear anything when you were there?
Apakah kau mendengar sesuatu ketika kau berada di sana?
Yeah, I heard a noise.
Ya, aku mendengar suara.
What kind of noise?
Suara seperti apa?
That was jackhammer from the water supply work
Itu adalah suara mesin berat untuk pekerjaan sumber air
they've been doing since last week.
yang sudah mereka lakukan sejak minggu lalu.
That was annoying.
Itu menjengkelkan.
"Back Door" -Noise of water supply work.
"Pintu Belakang" -Suara pekerjaan pasokan air.
"Mr. Nekota's house" -The back street is narrow
"Rumah Tn. Nekota" -Jalan belakangnya sempit
and does not have many passersby as well.
dan tidak memiliki banyak pejalan kaki juga.
"The place culprit jumped down."
"Tempat pelaku melompat"
What's also annoying was the Nekota guy.
Pria bernama Nekota itu juga menyebalkan.
He told us what to do like a kindergarten teacher!
Dia terus memerintah kami seperti guru taman kanak-kanak!
Yeah. He told all of us, including the driver,
Ya. Dia menyuruh kami semua, termasuk pengemudi,
to come upstairs, just to teach us which thing goes first and stuff.
untuk naik ke atas, hanya untuk mengajari benda mana yang lebih dulu.
We also had to wait for a while in front of his office, you know?
Kami juga harus menunggu sebentar di depan kantornya.
Plus, he canceled us twice in a row.
Ditambah lagi, dia membatalkan kami dua kali berturut-turut.
Canceled?
Dibatalkan?
We were actually supposed to do the moving the day before yesterday,
Kami seharusnya melakukan pemindahan kemarin lusa,
but he called us that morning and said he can't make it.
tapi dia menghubungi kami pagi itu dan berkata dia tidak bisa datang.
Yesterday was too. It was a nice day.
Kemarin juga. Padahal harinya baik.
Actually, it really was a perfect day for moving.
Sebenarnya, itu adalah hari yang sempurna untuk pindah.
Well, he booked us for three days just in case
Yah, dia memesan kami tiga hari sebelumnya untuk berjaga-jaga
he might have to cancel.
jika dia harus membatalkannya.
Sure the pay was good but...
Tentu saja bayarannya bagus, tapi...
We don't wanna work for a guy like him ever again.
Kami tidak ingin bekerja untuk orang seperti dia lagi.
I get it! It's the rain!
Aku mengerti! Hujannya!
Thank you so much! Good luck with the moving!
Terima kasih banyak! Semoga berhasil!
Hey, Conan!
Hei, Conan!
Where is the bedroom?
Di mana kamar tidurnya?
I found it!
Aku menemukannya!
It's here!
Di sini!
If my deduction is correct...
Jika deduksiku benar...
Then, probably...
Kalau begitu, mungkin...
It's wet!
Ini basah!
Just as I thought, it wasn't a suicide!
Sudah kuduga, ini bukan bunuh diri!
Mr. Atomura was murdered by Mr. Nekota,
Tn. Atomura dibunuh oleh Tn. Nekota,
who disguised the murder as suicide.
yang menyamarkan pembunuhan itu sebagai bunuh diri.
With the time lag and the gap between the buildings.
Dengan jeda waktu dan jarak antara bangunan.
"Next Episode" -Why are you not getting mad at us?
"Episode Selanjutnya" -Kenapa kau tidak marah pada kami?
We're kids, you know.
Kami adalah anak-anak, kau tahu.
Talk about a trick that is unbelievably reliant on luck.
Itu trik yang benar-benar bergantung pada keberuntungam
But it's only kid's shallow cleverness after all.
Tapi itu hanya kepandaian dangkal anak-anak.
I can't believe you're actually listening to them!
Aku tidak percaya kau mendengarkan mereka!
we were important witnesses of the jewel robbery.
Kami adalah saksi penting kasus perampokan.
And the brooch that I was going to buy...
Dan bros yang akan kubeli...
Next Conan, "A Jewel Thief Caught Red-Handed (Part 2)"
Selanjutnya dalam Conan,
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Rain."
"Hujan"
With this brooch, I'll approach Ms. Sato!
Dengan bros ini, aku akan mendekati Nn. Sato!
That's not funny.
Itu tidak lucu.
It isn't?
Benarkah?